
                                    참지 못하는 것도, 참는 것도 모두 습관이다
“모든 것의 열쇠는 인내심이다. 
닭은 달걀을 깨고 얻는 것이 아니라, 부화시켜야 얻을 수 있다.”
- 아놀드 H. 글래스고

《원하는 것이 있다면 끝까지 버텨라》저자 M. J. 라이언은 자신의 조급증은 정말 최악이었다고 고백한다. 컴퓨터가 느리게 부팅되는 걸 참을 수가 없고, 엘리베이터를 빨리 오게 하려고 버튼을 한 번 이상 눌러대며, 음성 안내 메시지를 건너뛰려고 우물 정자를 누른다. 전자레인지는 1분 버튼을 사용하는데 직접 작동 시간을 누르는 것보다 더 빠르기 때문이다. 심지어 복사 전문점에서는 돈을 내려고 줄을 서는 것을 못 기다리고 돈을 던져놓고 가게를 뛰쳐나온 적도 있었다. 조급증을 다른 말로 하면 인내심 부족이고, 이 문제로 고생하는 사람이 분명 저자 한 명만은 아닐 것이다. 도로 위 난폭 운전, 온갖
                                    <p id="end2">종류의 폭력, 직장 내 분노 폭발, 이혼, 자녀에게 소리 지르기… 이런 모든 문제와 기타 세계적으로 나타나는 여러 문제 현상을 추적해보면 인내심 부족에서 일부라도 그 원인을 찾을 수 있다고 저자는 말한다.
사실 세상이 더 빨리 돌아갈수록 우리가 발휘할 수 있는 인내심은 더 적어지고 있다. 인내심 부족이 문제가 되는 이유는 인생에는 줄서기, 교통 체증, 자동 응답 메시지 등 형태로 어느 정도의 기다림이 불가피하게 생기기 때문이다. 무엇보다도 인내심이 부족하면 어려움들이 생긴다. 인생에는 질병, 장애, 관계 갈등, 직업적 위기, 육아 문제 등 더 복잡한 문제들이 있다. 우리는 이런 문제에 대처하기 위해서뿐만 아니라 사랑과 지혜를 키우기 위해 인내심을 연습해야 한다. 인내심이 없으면 삶이 던져주는 가르침으로부터 진정으로 배울 수 없다. 성숙하지 못하고 짜증 내는 아기 단계에 머무른다. 만족감을 순간 이상으로 길게 연장하지 못하고 정말 원하는 것을 향해 헌신적으로 노력할 수 없다. 책 《원하는 것이 있다면 끝까지 버텨라》는 우리가 단순히 더 빠른 삶이 아니라 더 넓고 깊은 삶을 살고 싶다면 나 자신, 다른 사람들, 인생의 여러 크고 작은 상황에 대해 인내심을 연습해야 한다고 말한다. 
세상은 점점 더 빨리 돌아가고 우리는 모두 그 속도를 따라가려고 노력한다. 지금만큼 인내심이 필요한 적은 없었다. 그리고 이렇게 부족한 적도 없었다. 우리는 인내심 부족 상태를 바꿀 수 있으며, 바꿔야 한다. 이 책은 올바른 자세와 약간의 연습으로 인생에서 인내의 힘을 활용하는 법을 알려준다. 급하고 성취욕 높은 자신이 했다면 독자 여러분도 할 수 있을 거라며, 동기부여(인내심을 갖고 싶다는 의지)와 인식(내적 풍경에 관심을 기울이는 것), 수양(연습)이 있으면 된다고 우리에게 용기와 방법을 전한다. 인내심은 강화할 수 있는 인간의 특징이므로 연습으로 키우는 것이 가능하다. 가장 중요한 점은 인내심은 발휘하는 것이지 소유하거나 소유하지 못한 자질이 아니라는 것이다. 마치 근육과 같다. 모든 사람은 근육이 있지만 어떤 이들은 운동을 통해 남들보다 더 강한 근육을 갖는다. 인내심도 똑같다. 지금 당장 인내심을 더 잘 발휘하는 사람들이 있지만 우리도 연습을 통해 더 발전할 수 있다. 

조급하지도 말고 포기하지도 말라
살면서 가끔은 기다릴 줄 아는 힘이 필요하다

▶ 꺾이지 않고 버틸 수 있는 힘, 끈기
인내심은 목표와 꿈을 향해 꾸준히 나아갈 수 있는 능력, 다시 말해 ‘버틸 수 있는 능력’을 준다. 정서 지능에 관한 연구에 따르면 끈기의 영향은 아이큐 점수 여러 점에 맞먹는다. 평균적으로 미국에 거주하는 아시아계 학생들의 아이큐 점수는 백인 학생들의 아이큐 점수와 비교했을 때 불과 1, 2점 차이밖에 나지 않는다. 그러나 아시아계 학생들은 대개 어렸을 때부터 끈기를 배우기 때문에 결국 전체적으로 훨씬 더 높은 평균 아이큐를 지닌 것처럼 행동하고 일류대 진학률과 고학력 직업군에 대한 취업률에서 훨씬 더 높은 성취를 보인다.

▶ 스트레스 받지 않는 강한 멘탈, 평온함
인내심은 영혼의 평온함을 준다. 삶이 던지는 모든 상황 때문에 분노, 공포, 두려움에 빠지기보다는 이런 상황을 한발 물러나 객관적으로 보며 냉정함을 유지할 수 있다. 인내심이 있으면 밖에서 무슨 일이 일어나든 내면의 침착함을 더 쉽게 유지할 수 있다. 무슨 일이 일어나도 내게 해결할 능력이 있다고 믿게 된다. 그리고 이런 믿음이 엄청난 마음의 평화를 가져다준다. 우리는 감정에 지배당하지 않고 주어진 사건에 어떻게 반응할지 선택할 수 있다. 

▶ 어떤 어려움이라도 받아들이는 능력, 수용
인내심은 살아가면서 마주하는 장애물들을 우아하게 견딜 수 있는 능력, 인생에 닥친 어려움에 용기, 강인함, 낙천성을 가지고 대응할 수 있는 능력을 준다. 인내심을 갖는다는 말이 나를 향해 날아오는 모든 어려움을 반겨야 한다는 뜻은 아니다. 다만 산다는 것에는 이러한 문제들이 수반된다는 사실을 인정하고 괴로움이나 복수, 절망 같은 추가적인 고통을 더하지 말아야 한다는 것이다. 징징대고 불평하기보다는 소매를 걷어붙이고 당면한 일에 달려들어야 한다.
                                
