
                                    무엇보다도 인내심이 부족하면 어려움들이 생긴다. 인생에는 질병, 장애, 관계 갈등, 직업적 위기, 육아 문제 등 더 복잡한 문제들이 있고 우리는 이런 문제에 대처하기 위해서뿐만 아니라 사랑과 지혜를 키우기 위해 인내심을 연습해야 하기 때문이다. 인내심이 없으면 삶이 던져주는 가르침으로부터 진정으로 배울 수 없다. 성숙할 수가 없다. 짜증 내는 아기 단계에 머무르며, 만족감을 순간 이상으로 길게 연장하지 못하고 정말 원하는 것을 향해 헌신적으로 노력할 수 없다. 단순히 더 빠른 삶이 아니라 더 넓고 깊은 삶을 살고 싶다면 나 자신, 다른 사람들, 인생의 여러 크고 작은 상황에 대해 인내심을 연습해야 한다. _17~18쪽, 〈1장. 우리는 왜 점점 기다리는
                                    <p id="end5"> 게 어려워질까?〉 중에서

인내심이 부족해지면 우리는 지금 현실을 쉽게 응결시켜버린다. 가령 이런 식이다. ‘이것은 앞으로도 영원히 이렇게 계속 될 거야’, ‘나는 영원히 이 일을 하겠지’, ‘평생 기저귀를 갈아야 할 거야’, ‘영원히 재정적 어려움에서 벗어나지 못할 거야’, ‘죽을 때까지 혼자 살겠군’, ‘평생 침대에서 일어나지 못하고 앓겠지’. 크든 작든 불편한 상황에 놓이게 되면 세상이 그 불편한 상황으로 좁혀지기 쉽고 우리는 이 불편한 상황이 과연 끝이나 날까 절망에 빠지기 쉽다. 모든 것이 항상 변한다는 사실을 기억한다면 더 편안하게 인내할 수 있다. _97쪽, 〈이 또한 지나가리라〉 중에서

통제할 수 있는 것과 없는 것 사이에 어떤 차이가 있는지 주목해보자. 우리는 다른 사람에 대해서는 아무것도 통제할 수 없지만 내가 다른 사람을 어떻게 이해할 것인지는 완벽하게 통제할 수 있다. 그리고 나의 태도를 통제하면 당연히 내 관점을 받아들이는 다른 사람의 의지에 큰 영향을 미치게 된다. 다른 사람을 완전히 통제할 수 없다는 사실을 인정할수록 인내심을 더 많이 발휘할 수 있다. 불가능한 시도를 멈추고 인내심을 바른 방향으로, 즉 바꾸고 싶은 것을 인내하는 나 자신에게로 향하게 할 수 있기 때문이다. _131~132쪽, 〈통제할 수 있는 것과 없는 것 사이〉 중에서

정확히 무엇 때문에 ‘인내심을 잃는지’ 알게 되면 반응할 수 있는 선택의 폭이 넓어진다. 다만 스스로를 판단하지는 말아야 한다. 누군가가 천천히 말한다고 조급해하거나 자녀에게 딱딱거린 것에 대해 스스로를 나쁜 사람이라고 자책하면 우리는 변하지 못한다. 실제로 나를 자책하면 나쁜 행동이 더 견고해지는 부메랑 효과가 있다. 나쁜 행동을 한 뒤 그런 행동을 한 것에 대해 자책하고 그러면 나쁜 행동이 더 심해지는 것이다. _172쪽, 〈무엇이 조급증을 촉발시키는가〉 중에서

불과 몇 달 후 저혈당 진단을 받고 슈퍼마켓에서 있었던 사건을 객관적으로 바라봤다. 혈당이 너무 낮아지면 짜증이 나고 비이성적으로 되며 참을성이 없어진다. 나는 이제 다른 사람들의 증상까지도 알아본다. 증상은 꽤 명백하다. 보통 합리적이었던 사람이 갑자기 성급해진다. 이성이 완전히 사라지지 않았더라도 일촉즉발의 상태가 된다.  _198쪽, 〈혈당을 유지하라〉 중에서

우리가 발견한 요령은 스스로에게 시간은 충분하다고 말하는 걸 기억하는 것이다. 어떤 사람들은 포스트잇에 적어서 컴퓨터에 붙여놓기도 한다. 나의 경우는 ‘이럴 시간이 없다’는 내면의 소리가 들릴 때마다 잠깐 멈추고 이 말을 ‘시간은 충분하다’로 바꾼다. _217쪽, 〈스스로에게 시간은 충분하다고 말해라〉 중에서

인내심에 대해 오래 생각을 거듭할수록 인내심 부족은 사실 완벽주의의 한 증상이라는 것을 깨닫게 됐다. 나 자신과 다른 사람들이 완벽하길 기대한다면, 지하철이나 엘리베이터, 자동응답 시스템에 아무런 결점이 없기를 바란다면, 짐을 잃어버리거나 일정표가 소용없어져 버렸거나 웨이터가 무례하거나 배우자의 가족들이 까다롭다거나 아이들이 말을 안 듣는 상황처럼 불완전함이 드러나게 되면 그때마다 늘 인내심을 잃을 것이다. _242~243쪽, 〈6장. 결국, 나 자신을 참을 수 있는 사람이 성공한다〉 중에서
                                
